Hello
产品经的小伙伴们
当我们对一个开源项目进行精品分析的时候
最痛苦的是什么
最痛苦的是
这个开源项目没有一个PD文档给我们看
那么如何来对开源项目或者是已有的老项目
进行呃逆向分析来生成这样的一个PRD呢
为了方便我去学习开源项目
那么我就做了一个project analyzer
这个skill来帮我对这个开源项目进行逆向分析
来生成这么一个PRD文档
这个PRD文档的话包括哎这14个章节
包括产品定位
用户故事agent
故事agent流程以及提示词设设计策略等等
那么我们可以点击跳转
去快速查看它相应的一个agent的旅程
以及它对应的一个呃
比如说我们的一个agent的故事的一个详细描述
那么这个agent的故事需要什么样的一个上下文
什么样的一个输入和输出以及工具清单有哪些
那么除此之外的话
这个skill还能够生成相应的一个提示词
比如说现在我们就是对rain i这个项目
它会把所有的提示词都会放到这个AI analyze
这个文件夹下
然后提示词的话都会放在这个这个文件夹
这里的话我们可以有一个index这个文件
那么在这个index中
我们可以看到所有的一个提示词的一个目录
那么点击具体某一个提示词的话
我们可以看到具体的一个分析内容
包括这个提示词文档的一个位置
中文的一个翻译
以及相应的一个参数解析和相关代码
这个skill的话
除了这些提示词拆解的话
还有刚刚提到的这个PRD的文档
就是我们看到的这个PRD文档
那这个skill它是怎么用的呢
它的使用很简单
这里有的话
我们以啊cc为例
这里的话就是黑色的这个部分的话
其实就是我和cc的对话过程
整个过程下来的话我只输入了两次
第一次的话
斜杠project analyzer去调用这个skill
去执行这个分析
这是第一步
那么第一步的时候他就会提取提示词
对提示词进行分析
然后这都是分析的一个过程
巴拉巴拉巴拉
那么到后面的话
它会有一个确认的过程
就是我需要查看他翻译的这些提示词
是否OK有没有遗漏
如果没有遗漏的话
那么我再输入请启动唉PD生成
就是我第二次输入它
这样的话就会给我生成这样的一个pd文档
整个这个skill的使用过程的话就是两步
第一步的话就是进入这个开源项目的路径
然后执行这个skill project analyzer
然后去进行提示词的一个拆解分析
然后第二步的话就是
检查是否有遗漏
如果没有遗漏的话
就可以输入唉
请启动pd生成
那这个skill的话我是怎么生成的呢
其实这个skill的话来源是两个部分
第一个部分的话
就是在之前的时候给大家分享过一个拆解
开拆解
开源项目提示词的一个一个一个开源项目
就是张家老师分享的这个how prompt这个提示词
那么第二个skill的话
就是我之前给大家分享过的唉
生成AI应用的PRD文档
这个skill
这个skill的话我是用扣子生成的
那么我是使用这两个skill去组合
来生成了这么一个开源项目的一个拆解
那么同时包括这个目录里面的这个14个
14个章节
也是哎参考了张家老师之前课上提到的
这个agent产品的PRD需要哪些内容
整个过程的话就是大概这样
就如果是大家有有一些比较好的skill
但是呃它并不能够很贴合的
满足我们实际的工作场景
那么我们可以在这个skill的基础上
或者是多个skill的基础上进行一个呃迭代
来包装成真正能够满足我们需求的一个skill
就比如说我现在这个project analyzer这个skill
就是在how prompt这个skill
和我之前做的这个PD生成skill的这个基础上
那这个skill的话
它能够实现的作用就是去拆解我们的开源项目
这个的话就是这个skill的全部内容
一个呃skill点MD文件以及相应的模板
这是模板以及参考资料
就是传统的PRD和AI产品的pr d
你这里的话
我因为我要分析的是AI产品的PRD
所以他就会调用我这个AI产品
PRD的一个模板
如果是我要拆解的是一个传统项目的
PRD的话
那它就会使用传统项目的一个pd模板
以上是这个skill的一个介绍
大家感兴趣的话
可以自己去操作一下
就是把自己呃
就是觉得比较OK的两个skill进行一个啊整合
生成符合我们自己实际需求的一个skill
当然也可以试一下我这个词go
看看能不能满足你的实际工作需要